कला अकादमी रंगमेलांविर्शी
गोयल - रंगभ्रूमीची चठठबठठ फुडें ठहरपाचे हावेसान १ ९ ९ २ बर्मा कला अकादमी-म
रंगमेठठ हया नाबान राठ-मपत्नी रिपर्टरी केपमी सुरु केली. कला अकादमी-लया
41w 1बिध 1१'1१८1३६११४१4 H शिक्षण पुराय केल्ठया तेचपरी थठठाठया गुणी क्रलाकारांबऱ
व्यावसायिक रंगभ्रूमीचो अण१पब मेठठबन दिबपाचोबाबर रंगमेल्ठ आपल्यक्च स्थापनेसावन
करीत आयला. फटल्यनं णव बसाँत रंगमेठठानं कोंकणी, मराठी अपनी हीन्दी भाशेंतलीं

१ ८ नाटकांची निर्मिती केल्यनं. तीन भाषतित्न्यान समर्थपणानं नाटकां माचयेर हाडपी
रंगमेठठ ही आमन्टया देशांतत्नी एकमेव कंपनी आसत्तल्पी.
गोयांत्त आनी गोयांभायर मेठटुहुं रंगमेल्बान आजवेर ३ प ० खेल माचयेर दारश्यरन्यार
तांतुतले बेंचीक खेल जाय, हिलती, भोपाल, अहमदाबाद, मुंबै आनी जयपुर हांगा

जरिन्न्दा राट्रीय पांबडयावेल्यकृ नाटयोत्सबांत सादर केल्यऱत. ऱन्या वाठारांत दर्जेदार
नाटका पल्लेवयान्बी- संध लोकाक भूलना, त्या वाठग्रेरात आनी ल्हान-ल्हान शारांत

नाटक-धिखेल करपाखातीर रंगमेल्ठ खासा यत्न करता. गांवगिन्यावाठग्रेरात्तल्यक्चलोकांनी
केल्लगैं तोकणाय आनी तांचो उत्तस्कूर्त प्रतिसाद आमच्यक्च कलाकासंक नव्यो कल्पना
देवम नव्या निर्मणेसैत लोकांमुखार बचपाक सदांच प्रेरणा आनी प्रोत्साहन दित्ता.
ABOUT THE KALA ACADEMY RANGMELL
The Repertory Company of Kala Academy Goa - Rangmell, was
established in 1992 in order to further the theatre movement in
Goa. It provides professional experience and exposure to the
alumni of School of Drama of Kala Academy as well as the local
talents, During the period of last nine years the Rangmell has
produced 18 plays in different languages like Konkani, Marathi
and Hindi. It is the only Repertory Company in the country
performing in three different languages with the same expertise.
So far the Rangmell has staged around 350 performances of its
different productions in different parts of Goa as well as ouside
the State. The shows are also performed in National Theatre
Festival at Goa, New Delhi, Bhopal, Ahmedabad, Mumbai and

Jaipur. Special efforts are also being made to perform plays for
people in smaller towns and villages where one rarely gets an
opportunity to witness a good theatrical performance. The over
whelming response and appreciation of the rural as well as urban
audience encourages our young performers to go ahead with new
ideas and new productions.

